Sheryl Shade: Hi, Aimee. Aimee Mullins: Hi.
شيريل :أيمى و أنا فكرنا -- أهلا, أيمى . أيمى مولينز : أهلا
SS: Aimee and I thought we'd just talk a little bit,
شيريل : أيمى و أنا فكرنا أن نتحدث قليلاً
and I wanted her to tell all of you what makes her a distinctive athlete.
و أردت منها أن تقول لكم جميعاً ما الذي جعل منها رياضية مُتميِّزة.
AM: Well, for those of you who have seen the picture in the little bio --
ايمي: لمن رأى منكم الصورة في الملف المصغر
it might have given it away --
والتي قد اعطتنا إياها
I'm a double amputee, and I was born without fibulas in both legs.
أنا مبتورة الساقين، وقد ولدت دون عظمة الساق السفلى في الساقين.
I was amputated at age one,
وتم البتر عندما كنت ابنة عام واحد
and I've been running like hell ever since, all over the place.
وأنا أركض كثيراً منذ ذلك الحين، في كل مكان.
SS: Well, why don't you tell them how you got to Georgetown -- why don't we start there?
شريل: لماذا لا تقولين لهم كيف دخلتي جامعة جورج تاون؟
Why don't we start there?
لماذا لا نبدأ من هناك؟
AM: I'm a senior in Georgetown in the Foreign Service program.
ايمي: أنا في السنة الأخيرة من دراستي في جامعة جورج تاون ضمن برنامج تبادل الطلاب الاجانب
I won a full academic scholarship out of high school.
وفزت بتمويل كامل للدراسة بعد المدرسة الثانوية.
They pick three students out of the nation every year
وهم يختارون ثلاث طلاب من خارج الدولة كل سنة
to get involved in international affairs,
للمشاركة في الشؤون الدولية،
and so I won a full ride to Georgetown
وقد حصلت على المنحة كاملة
and I've been there for four years. Love it.
وأنا هناك منذ أربع سنوات. أنا أحبها.
SS: When Aimee got there,
شريل: عندما ذهبت ايمي هناك،
she decided that she's, kind of, curious about track and field,
قررت ولأنها نوعاً ما فضولية بخصوص سباقات المضمار
so she decided to call someone and start asking about it.
أن تتصل بأحد وتسأله عن ذلك.
So, why don't you tell that story?
إذن، لماذا لا تحكين هذه القصة؟
AM: Yeah. Well, I guess I've always been involved in sports.
ايمي: نعم. أظن أنني كنت دائماً مشاركة في الرياضة.
I played softball for five years growing up.
لعبت البيسبول لخمس سنوات أثناء نموي
I skied competitively throughout high school,
وكنت اتزلج بشكل تنافسي في المدرسة الثانوية،
and I got a little restless in college
واسترحت قليلا في الجامعة
because I wasn't doing anything for about a year or two sports-wise.
لأنني لم أكن أعمل أي شيء رياضي طوال عام أو عامين.
And I'd never competed on a disabled level, you know --
و لم أتنافس بمستوى ذوي الاحتياجات الخاصة ، أتعلمون
I'd always competed against other able-bodied athletes.
كنت دائماً أتنافس مع رياضيين أصحاء.
That's all I'd ever known.
طيلة ما اتذكر
In fact, I'd never even met another amputee until I was 17.
في الواقع, لم اقابل شخص مبتور القدمين قبل بلوغي 17 عام.
And I heard that they do these track meets with all disabled runners,
وسمعت أنهم يعملون لقاءات مع جميع الرياضيين ذوي الاحتياجات الخاصة الذين يمارسون الجري.
and I figured, "Oh, I don't know about this,
فقلت لنفسي .. "ياااه " .. لم اكن اعلم عن هذا
but before I judge it, let me go see what it's all about."
لكن قبل أن احكم على تلك الفكرة ، قلت دعني أذهب لأرى الامر عن كثب .
So, I booked myself a flight to Boston in '95, 19 years old
لذا، حجزت لنفسي رحلة إلى بوسطن في عام 1995 عندما كان عمري 19 سنة.
and definitely the dark horse candidate at this race. I'd never done it before.
وغدوت حينها الحصان الاسود - الفائز الغير متوقع - في ذلك السباق .. وهو شيء لم اقم بمثله من ذي قبل
I went out on a gravel track a couple of weeks before this meet
لقد جريت على مسار حجري قبل الإجتماع بعدة اسابيع
to see how far I could run,
لأرى كم بمقدوري أن اجري
and about 50 meters was enough for me, panting and heaving.
وكانت 50 متر كافية بالنسبة لي حتما مع اللهث والإرهاق
And I had these legs that were made of
وكان لدي هاتين القدمين المصنوعة من
a wood and plastic compound, attached with Velcro straps --
خليط من الخشب والبلاستيك .. متصل الى اوتار من مادة الفيلكرو
big, thick, five-ply wool socks on --
وكنت البس جوارب كبيرة وسميكة من الصوف
you know, not the most comfortable things, but all I'd ever known.
انها ليست مريحة تماما .. وهذا كل ما اعرفه
And I'm up there in Boston against people
وكنت هناك في بوسطن وكنت سأتنافس
wearing legs made of all things -- carbon graphite
مع اشخاص يلبسون أقدام مصنوعة من مواد كربونية
and, you know, shock absorbers in them and all sorts of things --
و تحوي ماصات بداخلها واشياء اخرى،
and they're all looking at me like,
وكانوا جميعاً ينظرون إلي كما انهم يقولون
OK, we know who's not going to win this race.
نحن نعلم من الذي سيخسر هذا السباق. - بسبب قدمي الخشبيتين -
And, I mean, I went up there expecting --
لكني كنت فوق التوقعات
I don't know what I was expecting --
ولم يكن لدي اي توقعات شخصية عن ذاك السباق
but, you know, when I saw a man who was missing an entire leg
ولكن، عندما رأيت رجلا فقد كامل قدمه
go up to the high jump, hop on one leg to the high jump
يذهب ويقفز للأعلى بقدم واحدة
and clear it at six feet, two inches ...
وقفز 6 اقدام و بوصتين...
Dan O'Brien jumped 5'11" in '96 in Atlanta,
وكنت اعلم ان "دان اوبرين" قفز 5 أقدام و11 بوصة في اطلنطا عام 1996،
I mean, if it just gives you a comparison of --
اقصد ان هذا ذلك سيعطيك مقارنة
these are truly accomplished athletes,
عن قدرات هؤلاء الرياضيين الحقيقين هناك .. ذوي الاحتياجات الخاصة
without qualifying that word "athlete."
واركز على كلمة الرياضيين !
And so I decided to give this a shot: heart pounding,
لذا قررت ان اقوم بالتجربة وبدأ قلبي بالخفقان
I ran my first race and I beat the national record-holder
لقد ركضت في سباقي الأول ، واستطعت أن اهزم صاحب الرقم القياسي العالمي
by three hundredths of a second,
بـ ثلاثمائة جزء من الثانية
and became the new national record-holder on my first try out.
ثم اصبحت صاحبة الرقم القياسي العالمي الجديد في اول مشاركة لي
And, you know, people said,
وقال الناس أن
"Aimee, you know, you've got speed -- you've got natural speed --
ايمي انتي سريعة جدا في الجري .. انت سريعة بالفطرة
but you don't have any skill or finesse going down that track.
رغم انك لا تملكين لا اللياقة ولا تدريب الكافي لخوض هذا السباق
You were all over the place.
لقد سحقت الجميع هنا
We all saw how hard you were working."
لقد رأينا كم كنت تجرين بجد.
And so I decided to call the track coach at Georgetown.
ومن ثم فكرت بالإتصال بالمدرب "جيرجيتون"
And I thank god I didn't know just how huge this man is in the track and field world.
والحمد لله لذلك لانني لم اكن اعلم مدى عظمة هذا الرجل في العالم.
He's coached five Olympians, and
لقد قام بتدريب 5 من اللاعبين الألومبيين
the man's office is lined from floor to ceiling
مكتب الرجل مليء من الدور الأول إلى السقف
with All America certificates
بكل الشهادات الأمريكية
of all these athletes he's coached.
وبصور كل هؤلاء الرياضيين الذين دربهم
He's just a rather intimidating figure.
والذي بحد ذاته زاد من رهبتي
And I called him up and said, "Listen, I ran one race and I won ..."
لقد اتصلت به وقلت له: اسمعني، لقد ركضت في اول سباقاتي وفزت و..
(Laughter)
(ضحك)
"I want to see if I can, you know --
كنت اريد معرفة اذا ما كنت
I need to just see if I can sit in on some of your practices,
انا بحاجة لمعرفة اذا كنت استطيع حضور بعض التمارين،
see what drills you do and whatever."
فأنظر ما تريد ان تفعله حيال هذا
That's all I wanted -- just two practices.
كل ما اريده هو حضور تمرينين فحسب
"Can I just sit in and see what you do?"
أو هل بإمكانني الجلوس ومشاهدة ماذا تفعل؟
And he said, "Well, we should meet first, before we decide anything."
فقال: يجب أن نلتقي أولاً ثم نقرر كل شيء
You know, he's thinking, "What am I getting myself into?"
يبدو انه كان يقول في نفسه "" لعلها ليست مدركة مالذي تريد ان تخوض به "
So, I met the man, walked in his office,
التقيت الرجل في مكتبه
and saw these posters and magazine covers of people he has coached.
رأيت ملصقات واغلفة مجلات لأناس قام بتدريبهم
And we got to talking,
جلسنا وتحدثنا
and it turned out to be a great partnership
وتحولت المحادثة إلى زمالة رائعة
because he'd never coached a disabled athlete,
لأنه لم يدرب شخصا من ذوي الاحتياجات الخاصة من ذي قبل
so therefore he had no preconceived notions
ولم تكن لديه مفاهيم واضحة عن الامر
of what I was or wasn't capable of,
وعن ما استطيع او لا استطيع عمله،
and I'd never been coached before.
ولأني لم اتدرب من قبل
So this was like, "Here we go -- let's start on this trip."
لذا كان الامر .. وكأنه مغامرة جديدة ..
So he started giving me four days a week of his lunch break,
وقد بدأ يدربني اربع ايام في الإسبوع اثناء استراحته للغداء،
his free time, and I would come up to the track and train with him.
فقد كنت احضر في اوقات فراغه لأقوم بالتدريبات.
So that's how I met Frank.
وهكذا التقيت بـ فرانك.
That was fall of '95. But then, by the time that winter was rolling around,
لكن ذلك كان في شتاء عام 1995
he said, "You know, you're good enough.
قال لي: انتي جيدة بما فيه الكفاية.
You can run on our women's track team here."
تستطيعين التدريب مع فريقنا النسائي هنا
And I said, "No, come on."
أنا قلت: كلا
And he said, "No, no, really. You can.
هو قال: لا انت حقا تستطيعين ذلك
You can run with our women's track team."
تستطيعين الركض مع فريقنا النسائي
In the spring of 1996, with my goal of making the U.S. Paralympic team
في ربيع عام 1996 كان هدفي انشاء فريق امريكي لذوي الاحتياجات الخاصة
that May coming up full speed, I joined the women's track team.
وجاء شهر مايو بسرعة , وكنت قد انضممت إلى الفريق النسائي
And no disabled person had ever done that -- run at a collegiate level.
ولم يستطيع أي شخص مبتور أن يقوم بذلك من قبل -- اقصد الجري المتتالي
So I don't know, it started to become an interesting mix.
وهكذا .. اصبحت فتاة جديدة .. لها شخصية مليئة بالاثارة
SS: Well, on your way to the Olympics,
شيريل: لا أدري لماذا لاتخبريهم في طريقك إلى الألعاب الأولومبية
a couple of memorable events happened at Georgetown.
عن بعض الأحداث الجديرة بالذكر والتي حدثت في "جورج تاون"
Why don't you just tell them?
لماذا لاتخبرهم؟
AM: Yes, well, you know, I'd won everything as far as the disabled meets --
ايمي: حسناً, عندما يأتي الامر لذوي الاحتياجات الخاصة .. فاني افوز بكل شيء
everything I competed in -- and, you know, training in Georgetown
كل شي أكملته .. و التدريب في "جورج تاون"
and knowing that I was going to have to get used to
وقد بدأت اتعود على ذلك
seeing the backs of all these women's shirts --
رؤية ملابس كل هؤلاء النساء من الخلف - في السباقات -
you know, I'm running against the next Flo-Jo --
فانا اجري ضد الـعداءة التي تشبه العداءة "فلو جو" والتي قد تصبحها مثلها يوما
and they're all looking at me like,
وكانوا جميعاً ينظرون إلي
"Hmm, what's, you know, what's going on here?"
ممم ، ماذا يحدث هنا؟
And putting on my Georgetown uniform
حيث كنت ارتدي زي جامعة جورج تاون
and going out there and knowing that, you know,
وعندما تجري والجميع ينظر اليك .. كما تعلمون
in order to become better -- and I'm already the best in the country --
كلنا يريد ان يصبح الأفضل، وانا اساساً الأفضل في الدولة
you know, you have to train with people who are inherently better than you.
ولكي تصبح ذلك عليك ان تتدرب مع الاشخاص الافضل منك
And I went out there and made it to the Big East,
وقد جريت فعلا ووصلت الى سباق " Big East "
which was sort of the championship race at the end of the season.
والذي هو منافسة سباق في نهاية الموسم
It was really, really hot.
وقد كان الحر شديداً حينها
And it's the first --
وكانت تلك اول مرة استخدم
I had just gotten these new sprinting legs that you see in that bio,
هاتين القدمين التي ترونها
and I didn't realize at that time that
لم اكن اعلم عن
the amount of sweating I would be doing in the sock --
كمية العرق التي ستفرز في الجواريب
it actually acted like a lubricant
وكنت اتصرف بصورة غريبة .. كما وان المفاصل تم تشحيمها بصورة اكثر من اللازم
and I'd be, kind of, pistoning in the socket.
وكانت الجوارب تنضح بالعرق
And at about 85 meters of my 100 meters sprint, in all my glory,
وبعد 85 متر من الجري السريع لمسافة 100 متر في كامل تألقي
I came out of my leg.
انخلعت قدمي
Like, I almost came out of it, in front of, like, 5,000 people.
انخلعت قدمي أمام 5000 شخص
And I, I mean, was just mortified --
وشعرت بخزي كبير ..
because I was signed up for the 200, you know, which went off in a half hour.
لأنني كنت قد سجلت نفسي في سباق ال200 متر .. والذي كان سينطلق خلال نصف ساعة من ذلك الحدث
(Laughter)
(ضحك)
I went to my coach: "Please, don't make me do this."
ذهبت إلى مدربي. وقلت: أرجوك لاتدعني أجري
I can't do this in front of all those people. My legs will come off.
لااستطيع الجري أمام كل هؤلاء الناس. ستنخلع قدماي
And if it came off at 85 there's no way I'm going 200 meters.
لقد انخلعت في ال 85 متراً .. فما بالك في ال 200 متر
And he just sat there like this.
ثم جلس هناك هكذا
My pleas fell on deaf ears, thank god.
وكأنه كالاصم لا يستمع الى اي كلمة اتلفظ بها - والحمد لله لذلك -
Because you know, the man is from Brooklyn;
لأنه من "بروكلين"
he's a big man. He says, "Aimee, so what if your leg falls off?
هو رجل ضخم وقال: ايمي " وماذا لو انخلعت قدماك؟ "
You pick it up, you put the damn thing back on,
التقطيها وضعيها مجدداً
and finish the goddamn race!"
وانهي السباق الملعون
(Laughter) (Applause)
(تصفيق)
And I did. So, he kept me in line.
وهكذا فعلت .. وقد دفعني الى ان ابقى ضمن هدفي دون ان احيد عنه
He kept me on the right track.
وقد اعادني الى المسار السليم
SS: So, then Aimee makes it to the 1996 Paralympics,
شيرل : حسنا . .لقد وصلت إيمي الى اولومبياد ذوي الاحتياجات الخاصة عام 1996
and she's all excited. Her family's coming down -- it's a big deal.
وقد كانت متحمسة جدا لذلك .. وقد جائت عائلتها لكي تتابعها . .لأنه حدث كبير
It's now two years that you've been running?
وهي الآن، تجري منذ عامين؟
AM: No, a year.
إيمي : كلا، عام واحد
SS: A year. And why don't you tell them what happened
شيرل : عام .. حسناً لم لا تخبريهم مالذي حدث
right before you go run your race?
قبل ان تنطلقي الى سباقك ؟
AM: Okay, well, Atlanta.
إيمي : حسنا . .في اطلنطا
The Paralympics, just for a little bit of clarification,
ان تلك الالومبياد .. ولكي أوضح اكثر
are the Olympics for people with physical disabilities --
هي اولومبياد لإولئك الذين يملكون اعاقات جسدية ..
amputees, persons with cerebral palsy, and wheelchair athletes --
سواء البتر او الشلل الدماغي .. كما رياضي الكراسي المتحركة
as opposed to the Special Olympics,
وهي تختلف عن الالومبياد الخاصة
which deals with people with mental disabilities.
والتي تخص اولئك الاشخاص الذين يعانون من اعاقات دماغية
So, here we are, a week after the Olympics and down at Atlanta,
حسناً .. ها قد وصلنا الى اطلنطا .. وقبل اسبوع من الاولومبياد
and I'm just blown away by the fact that
وانا مازلت لا اعي تماما ما يجري
just a year ago, I got out on a gravel track and couldn't run 50 meters.
لانني قبل عام واحد كنت اجري على المضمار الحجري ولم استطع ان اكمل ال 50 مترا
And so, here I am -- never lost.
ولكني هناك .. بدون اي خسارة سابقة
I set new records at the U.S. Nationals -- the Olympic trials -- that May,
ولدي رقم جديد في الولايات المتحدة .. وتدريبات الاولومبياد تلك مع الرياضيين الحقيقين في شهر مايو
and was sure that I was coming home with the gold.
وكما ترون .. كنت واثقة تماما انني قادمة لنيل الميدالية الذهبية
I was also the only, what they call "bilateral BK" -- below the knee.
وكانت قدميَّ مبتورة من اسفل الركبة
I was the only woman who would be doing the long jump.
وكنت انا المرأة الوحيدة التي ستقدم على الوثب الطويل
I had just done the long jump,
وبعد ان قفزت
and a guy who was missing two legs came up to me and says,
جائني رجل مبتورة قدميه وقال لي
"How do you do that? You know, we're supposed to have a planar foot,
كيف قمتي بذلك ؟ الا يفترض ان تكون ارجلك مستوية ؟
so we can't get off on the springboard."
فكيف قفزتي من على منصة الوثب - يعني بدون مفاصل حركية تامة -
I said, "Well, I just did it. No one told me that."
فأجبت " حسنا لم يخبرني احد بذلك .. وقد قمت بالقفزة اليس كذلك ؟ "
So, it's funny -- I'm three inches within the world record --
انه لامر ممتع .. كنت على بعد 3 بوصة من تحقيق رقم عالمي جديد
and kept on from that point, you know,
وقد استمريت بذلك
so I'm signed up in the long jump -- signed up?
حسناً .. قلت لكم كنت قد سجلت على الوثب الطويل
No, I made it for the long jump and the 100-meter.
اذا الوثب الطويل .. وسباق ال 100 متر
And I'm sure of it, you know?
وكنت واثقة جدا من قدرتي على الفوز بالمسابقتين
I made the front page of my hometown paper
فانا قد تصدرت صحيفة الحي التي
that I delivered for six years, you know?
كنت اوزعها طيلة ستة سنوات
It was, like, this is my time for shine.
وكان هذا الوقت هو وقتي للتألق وقد اعطاني ذلك ثقة كبيرة
And we're at the trainee warm-up track,
وكنت اقوم بالاحماءات في الاستاد .. تلك الاحماءات التدريبية
which is a few blocks away from the Olympic stadium.
وكنت على بعد بضعة مربعات سكنية من الاستاد
These legs that I was on, which I'll take out right now --
وكانت هذه الاقدام .. والتي سأريكم اياها
I was the first person in the world on these legs.
كنت انا اول من يرتدي تلك الاقدام في العالم
I was the guinea pig., I'm telling you,
فقد كنت اول من يجربها . . واخبركم
this was, like -- talk about a tourist attraction.
لقد كانت محط انظار الجميع ..
Everyone was taking pictures -- "What is this girl running on?"
وكان الجميع يلتقط الصور لهذه الاقدام ويقول في نفسه " مالذي ترتديه هذه الفتاة .. وهل ستجري بها ؟ "
And I'm always looking around, like, where is my competition?
وكنت انا انظر من حولي بكل ثقة واقول اين هم المنافسون
It's my first international meet.
لقد كانت تلك مسابقتي العالمية الاولى
I tried to get it out of anybody I could,
وحاولت كثيرا ان استسقي المعلومات من اي شخص اقابله
you know, "Who am I running against here?"
عمن ساجري بمحاذاته .. وماذا يرتدي .. وماهو رقمه الخاص ؟ وهكذا
"Oh, Aimee, we'll have to get back to you on that one."
" أوه .. إيمي .. سوف نعود لهذا لاحقا ً " كانت هذه هي الاجابة
I wanted to find out times.
كنت اريد أن اعلم ازمنتهم الخاصة في قطع ذلك المضمار
"Don't worry, you're doing great."
وكانوا يجيبوني " لا تقلقي انتي تقومين بما يجب عليك القيام به على اكمل وجه "
This is 20 minutes before my race in the Olympic stadium,
وها انا قبل السباق الاولومبي ب 20 دقيقة
and they post the heat sheets. And I go over and look.
وبدأت الشاشة الرقمية تظهر اسماء اللاعبين .. فذهب لكي انظر
And my fastest time, which was the world record, was 15.77.
وقد كان زمني هو 15.77 ثانية ..والذي كان الرقم العالمي
Then I'm looking: the next lane, lane two, is 12.8.
واذ بي ارى ان العداء في الحارة الثانية زمنه " 12.8 "
Lane three is 12.5. Lane four is 12.2. I said, "What's going on?"
والثالثة " 12.5 " والرابعة " 12.2 " .. مالذي يجري ؟؟
And they shove us all into the shuttle bus,
وما ان دخلت المضمار حتى ادركت
and all the women there are missing a hand.
ان النسوة التي سأجري بمحاذاتهم هن مبتورات الايدي فحسب !!!
(Laughter)
(ضحك)
So, I'm just, like --
فتعجبت من ذلك
they're all looking at me like 'which one of these is not like the other,' you know?
وكُنَ ينظرن الى والأمر كما أي من هذه لا تشبه الأخرى يا ترى!
I'm sitting there, like, "Oh, my god. Oh, my god."
وانا غدوت اقول في نفسي "" يا إلهي .. يا إلهي
You know, I'd never lost anything,
كما تعلمون .. لم اكن قد خسرت اي شيء من ذي قبل
like, whether it would be the scholarship or, you know,
لا منحة .. ولا سباق ولا اي شيء ..
I'd won five golds when I skied. In everything, I came in first.
وكنت قد ربحت 5 ذهبيات في التزلج .. وفي كل شيء خضته كنت احصل على المركز الاول
And Georgetown -- that was great.
كذلك كان الامر في جورج تاون .. لقد كان امراً رائع
I was losing, but it was the best training because this was Atlanta.
صحيح انني كنت اخسر هناك لاني انافس اشخاص لا يعانون من اعاقة ما .. ولكن ذلك كان التدريب الافضل على الاطلاق
Here we are, like, crème de la crème,
ولكن هنا .. يا إلهي .. الامر مختلف تماما
and there is no doubt about it, that I'm going to lose big.
ولم اكن اشك ولا 1% بانني سوف اخسر وبكل جدارة
And, you know, I'm just thinking,
وصرت اقول في نفسي
"Oh, my god, my whole family got in a van
عائلتي هنا .. لقد جاءت بواسطة شاحنة لكي تراني
and drove down here from Pennsylvania."
لقد قادوا من بنسلفينيا الى اطلنطا
And, you know, I was the only female U.S. sprinter.
وكنت العداءة الامريكية الوحيدة
So they call us out and, you know --
ومن ثم نادوا على المتسابقات لكي يستعدن
"Ladies, you have one minute."
وقالوا "" يا سيدات لديكم دقيقة واحدة "
And I remember putting my blocks in and just feeling horrified
كنت خائفة جدا وانا ارتدي جواربي
because there was just this murmur coming over the crowd,
لان الجمهور باكمله كان يتمتم ..
like, the ones who are close enough to the starting line to see.
اقصد هؤلاء الذين كانوا قريبين من مضمار السباق
And I'm like, "I know! Look! This isn't right."
وقلت لهم " نعم .. انظروا .. هذا ليس صحيحاً .. "
And I'm thinking that's my last card to play here;
وقلت لا وسيلة لدي الا هذه - تقصد الصراخ -
if I'm not going to beat these girls,
على الاقل ان لم اكن سأهزم هؤلاء النسوة
I'm going to mess their heads a little, you know?
فسأحاول ان اعبث قليلا بافكارهم قبل السباق
(Laughter)
(ضحك)
I mean, it was definitely the "Rocky IV" sensation of me versus Germany,
لقد كنت كما دور " روكي الرابع " عندما واجه الملاكم الالماني
and everyone else -- Estonia and Poland -- was in this heat.
وايضا الاستوني والبولندي .. كلهم كانوا على المضمار
And the gun went off, and all I remember was
ومن ثم اعلن مسدس الحكم عن بدء السباق
finishing last and
وكل ما اتذكره اني وصلت الاخيرة الى خط النهاية
fighting back tears of frustration and incredible -- incredible --
وقد حاربت بشدة الدموع ومشاعر الاحباط والاسى .. بصورة لا تصدق
this feeling of just being overwhelmed.
وقد شعرت انه تم التغرير بي
And I had to think, "Why did I do this?"
وقلت في نفسي .. لماذا قمت بكل هذه التدريبات .. ألهذا !
If I had won everything -- but it was like, what was the point?
لقد ربحت كل شي .. ولكن هنا .. ما الفائدة من كل هذا ؟
All this training -- I had transformed my life.
كل هذا التدريب .. لقد غيرت حياتي من اجل هذه اللحظة
I became a collegiate athlete, you know. I became an Olympic athlete.
لقد غدوت رياضية جامعية .. ومن ثم رياضية اولومبية
And it made me really think about how
وكل ذلك جعلني افكر بوصولي الى هنا
the achievement was getting there.
وكيف ان وصولي الى هنا هو الانجاز بحد ذاته
I mean, the fact that I set my sights, just a year and three months before,
اعني .. انني كنت قد خططت لهذا منذ سنة و3 اشهر فحسب ..
on becoming an Olympic athlete and saying,
وقد غدوت مع التدريب رياضية اولومبية .. قولا وفعلاً
"Here's my life going in this direction --
وقد غيرت وجهة حياتي
and I want to take it here for a while,
الى وجهة جديدة مؤقتا
and just seeing how far I could push it."
لكي ارى الى اي مدى يمكن ان اصل بقدراتي
And the fact that I asked for help -- how many people jumped on board?
كما ان فكرة ان الاشخاص تهافتوا الى مساعدتي عندما كنت احتاجها لهو امرٌ رائع
How many people gave of their time and their expertise,
فكم من الاشخاص وظفوا اوقاتهم وخبراتهم لمساعدتي
and their patience, to deal with me?
وكذلك صبرهم .. كما تعلمون في التعامل معي
And that was this collective glory --
وقد كان هذا بالنسبة لي انجاز متكامل
that there was, you know, 50 people behind me
فقد كان يقف خلفي 50 شخصاً
that had joined in this incredible experience of going to Atlanta.
اشتركوا في رحلتي الى اطلنطا لكي اصل الى هذه الالومبياد
So, I apply this sort of philosophy now
وقد بدأت اطبق هذه الفلسفة على حياتي بصورة عامة
to everything I do:
على كل شي اقوم به .. مثل ذلك
sitting back and realizing the progression,
فالجلوس والتفكير بالتقدم .. وبالتطور
how far you've come at this day to this goal, you know.
وتحديد كم عدد الخطوات التي قطعتها اليوم للوصول الى هدفك
It's important to focus on a goal, I think, but
لانه من الضروري التركيز على الهدف ولكن من الضروري
also recognize the progression on the way there
ايضا التركيز على التطور والتقدم اثناء سيرك تجاه ذاك الهدف
and how you've grown as a person.
وكيفية نموك كشخص .. كما تعلمون لهو امرٌ مهم ايضا
That's the achievement, I think. That's the real achievement.
لقد كان ذلك الانجاز .. كان ذلك هو الانجاز حقاً
SS: Why don't you show them your legs?
شيريل : لم لا ترينهم ارجلك
AM: Oh, sure.
إيمي : طبعا
SS: You know, show us more than one set of legs.
شيريل : ارينا اكثر من رجل
AM: Well, these are my pretty legs.
إيمي : هذه هي ارجلي الجميلة
(Laughter)
(ضحك)
No, these are my cosmetic legs, actually,
كلا، هذه اقدامي التجميلية في الحقيقة
and they're absolutely beautiful.
وقدماي حقاً جميلة.
You've got to come up and see them.
يجب ان تصعدوا وتشاهدوهم
There are hair follicles on them, and I can paint my toenails.
هنالك مسام شعر .. وأظافر يمكن طلائها
And, seriously, like, I can wear heels.
اتحدث بجدية .. ويمكنني ان ارتدي احذية بكعب عال
Like, you guys don't understand what that's like
انتم لا تعون هذه النعمة .. ان تستطيع
to be able to just go into a shoe store and buy whatever you want.
ان تدخل اي محال احذية .. وتشتري ما تريد من الاحذية
SS: You got to pick your height?
شيريل :يجب أن تختاري الطول المناسب لك؟
AM: I got to pick my height, exactly.
إيمي : نعم يمكنني اختيار طولي
(Laughter)
(ضحك)
Patrick Ewing, who played for Georgetown in the '80s,
باتريك ايوينج .. لعب لفريق جورج تاون في الثمانينات
comes back every summer.
وكان يعود كل صيف
And I had incessant fun making fun of him in the training room
وكنت دوما امازحه في غرفة التدريب
because he'd come in with foot injuries.
لانه كان يعود كل عام وأقدامه مليئة بالاصابات
I'm like, "Get it off! Don't worry about it, you know.
فكنت اقول له " ابترهم ! .. عليك بذلك .. لا تقلق حيال ذلك
You can be eight feet tall. Just take them off."
يمكنك ان تصبح طويلا .. فقد ابترهم
(Laughter)
(ضحك)
He didn't find it as humorous as I did, anyway.
ولكنه لم يجد الامر مضحكاً .. على كلٍ
OK, now, these are my sprinting legs, made of carbon graphite,
هذه هي اقدامي ذات النوابض .. والمصنوعة من الكربون والجرافيت
like I said, and I've got to make sure I've got the right socket.
وكما قلت يتوجب علي اختيار الجورب الملائم
No, I've got so many legs in here.
.. لدي الكثير من الارجل هنا
These are -- do you want to hold that actually?
هذه هي .. هلا حملتي هذه من فضلك
That's another leg I have for, like, tennis and softball.
هذه هي الرجل الأُخرى .. وهي للعب التنس .. والبيسبول
It has a shock absorber in it so it, like, "Shhhh," makes this neat sound
فهي تملك ممتص صدمات .. تصدر صوتا كهذا " سسسهههه "
when you jump around on it. All right.
عندما تقفز بواسطتها .. حسنا
And then this is the silicon sheath I roll over,
وهذا هو السيلكون الذي يتوجب علي احاطة قدمي به
to keep it on. Which, when I sweat,
وهو الذي يثبت هذه القدم عندما اتعرق
you know, I'm pistoning out of it.
ها انا اضمها الى قدمي ..
SS: Are you a different height?
شيريل : هل غدوت اطول ام اقصر
AM: In these?
إيمي : في هذه ؟
SS: In these.
شيريل : نعم في هذه
AM: I don't know. I don't think so.
إيمي : لا أدري حقيقة . لا اعلم في الواقع لا اعلم
I may be a little taller. I actually can put both of them on.
يمكن ان اصبح اطول .. يمكنني ان اردتي الاثنتين ..
SS: She can't really stand on these legs. She has to be moving, so ...
شيريل : لا يمكنها ان تقف ثابتة على هذه القدمين .. يتوجب عليها التحرك
AM: Yeah, I definitely have to be moving,
إيمي : نعم يتوجب علي الحركة
and balance is a little bit of an art in them.
من اجل التوازن .. وهذه الامور
But without having the silicon sock, I'm just going to try slip in it.
يبدو انني نسيت جورب السيلكون .. يتوجب علي زلقها زلقاً
And so, I run on these, and have shocked half the world on these.
وانا اجري بهذه الاقدام .. وقد صعقت نصف العالم بها
(Applause)
(تصفيق)
These are supposed to simulate the actual form of a sprinter when they run.
يتوجب على هذه الاقدام ان تتصرف كما الحقيقية عند الجري
If you ever watch a sprinter,
اذا شاهدت عداءا من قبل
the ball of their foot is the only thing that ever hits the track.
فان مشط اقدامهم فحسب هو الذي يطال الارض
So when I stand in these legs,
لذا عندما اقف على هاتين
my hamstring and my glutes are contracted,
تتصالب اوتار الركبة
as they would be had I had feet and were standing on the ball of my feet.
كما لو انها رجل حقيقية .. وكانني اقف على مشط قدمي
(Audience: Who made them?)
صوت من الجمهور : من صنعهم
AM: It's a company in San Diego called Flex-Foot.
إيمي : شركة في سانت ديغو تدعى " فليكس فوت "
And I was a guinea pig, as I hope to continue to be
وكنت انا اول من جرب هذه الارجل .. واتمنى ان تستمر هذه الشركة في تصنيع هذه الارجل
in every new form of prosthetic limbs that come out.
لجميع الاطراف المبتورة .. والتي يمكن تصنيعها
But actually these, like I said, are still the actual prototype.
ولكن هذه هي .. هذه هي نموذج حقيقي
I need to get some new ones because the last meet I was at, they were everywhere. You know,
سوف احصل على ارجل جديدة .. الارجل الحقيقية المصنوعة للعامة ..
it's like a big -- it's come full circle.
انه امرٌ كبير .. انها سلسلة تصنيع كبيرة
Moderator: Aimee and the designer of them will be at TEDMED 2,
منسق المؤتمر : إيمي ومصنع الارجل سوف يحضرون مؤتمر تيد الطبي الثاني
and we'll talk about the design of them.
وسوف نتحدث عن التصميم آنذاك
AM: Yes, we'll do that.
إيمي : نعم حتما سوف نحضر
SS: Yes, there you go.
شيريل : هاك إياها ..
AM: So, these are the sprint legs, and I can put my other...
إيمي : هذه هي الارجل التي اعدو بها
SS: Can you tell about who designed your other legs?
شيريل : هل يمكنك ان تقولي لنا من صمم الارجل الاخرى
AM: Yes. These I got in a place called Bournemouth, England,
إيمي : لقد صنعت في بورنموث .. في انجلترا
about two hours south of London,
مدينة تقع على بعد ساعتين جنوب لندن
and I'm the only person in the United States with these,
وانا الشخص الوحيد في الولايات المتحدة الذي يرتدي هذه الارجل
which is a crime because they are so beautiful.
انه ظلم .. لانها ارجل رائعة جدا
And I don't even mean, like, because of the toes and everything.
ولا اعني بسبب الاظافر . انما بسبب كل شيء
For me, while I'm such a serious athlete on the track,
بالنسبة لي .. صحيح انني رياضية على المضمار
I want to be feminine off the track, and I think it's so important
ولكن خارجه اريد ان ابدو انثوية بالقدر الممكن .. لذا هذا امرٌ ضروري
not to be limited in any capacity,
كما تعلمون .. لا يجب ان تحدنا الاعاقة
whether it's, you know, your mobility or even fashion.
سواء كان الامر متعلقا بالتنقل . .او حتى بالازياء
I mean, I love the fact that I can go in anywhere
اعني .. انا احب ان اذهب الى كل مكان
and pick out what I want -- the shoes I want, the skirts I want --
واشري ما اريد ,, وانتقي ما اريد من الملابس التي اريد
and I'm hoping to try to bring these over here
واتمنى ان تصل هذه الارجل الى هنا
and make them accessible to a lot of people.
وان تصبح متوفرة للجميع
They're also silicon.
انها مصنوعة من السيلكون ايضا
This is a really basic, basic prosthetic limb under here.
وانها رجل عداء من هنا ..
It's like a Barbie foot under this.
ولكنها كرجل " باربي " هنا في الاسفل
(Laughter)
(ضحك)
It is. It's just stuck in this position,
هذه الرجل دوما على هذه الوضعية
so I have to wear a two-inch heel.
اي يجب ان ارتدي حذاء بكعب عال بارتفاع 2 انش دوما
And, I mean, it's really -- let me take this off so you can see it.
وهذا امرٌ .. دعني انزع الحذاء لكي ترون
I don't know how good you can see it, but, like, it really is.
لا ادري ان كنت ترون بوضوح من هنا .. ولكنها كاملة تماما
There're veins on the feet, and then my heel is pink,
فهذه العروق هنا على القدم .. وهذا حذائي .. اترون انها زهرية ..
and my Achilles' tendon -- that moves a little bit.
وهي تتحرك قليلا
And it's really an amazing store. I got them a year and two weeks ago.
وهذه مجموعة رائعة حصلت عليها قبل عام واسبوعين.
And this is just a silicon piece of skin.
وهذه فقط قطعة من السيلكون .. جلد من السيلكون
I mean, what happened was, two years ago
الذي حدث .. انه منذ عامين
this man in Belgium was saying, "God,
كان هناك رجل في بلغاريا يقول : يا إلهي
if I can go to Madame Tussauds' wax museum
اذا كنت استطيع الذهاب إلى متحف "مادام توساودس واكس" - متحف الشمع -
and see Jerry Hall replicated down to the color of her eyes,
وارى " جيري هال " مقلد من جميع النواح من لون الاعين الى البشرة
looking so real as if she breathed,
وهو يبدو وكأنه حقيقي
why can't they build a limb for someone
لماذا لا يمكننا ان نستخدم هذه التقنية لصنع اعضاء اصطناعية
that looks like a leg, or an arm, or a hand?"
تبدو كالقدم حقا .. او كالذراع او كاليد
I mean, they make ears for burn victims.
فهم يصنعون الآذان .. لاصحاب الحروق
They do amazing stuff with silicon.
وهم يعملون أشياء رائعة بالسليكون
SS: Two weeks ago, Aimee was up for the Arthur Ashe award at the ESPYs.
شيريل : منذ اسبوعين ذهبت إيمي لكي تحصل على جائزة قنوات الكيبل الامريكية
And she came into town and she rushed around
وقد جائت على عجلة
and she said, "I have to buy some new shoes!"
وقد قالت .. يتوجب علي شراء حذاء جديد
We're an hour before the ESPYs,
قبل ساعة من توزيع جوائز الحفل
and she thought she'd gotten a two-inch heel
واعتقدت انها اشترت حذاء بكعب ذا ارتفاع بوصتين
but she'd actually bought a three-inch heel.
ولكنا اشترت حذاء ذا كعب بارتفاع 3 بوصات
AM: And this poses a problem for me,
إيمي: وهذه مشكلة حقيقة لدي
because it means I'm walking like that all night long.
لانه يعني انني سأسير بشكل غريب طيلة الليل
SS: For 45 minutes. Luckily, the hotel was terrific.
شيريل : لمدة 45 دقيقة كنا في حالة استنفار تام .. وقد كان طاقم الفندق معنا ايضا
They got someone to come in and saw off the shoes.
وقد جاء احدٌ مختص لرؤية الحذاء
(Laughter)
(ضحك)
AM: I said to the receptionist -- I mean, I am just harried, and Sheryl's at my side --
إيمي : قلت للمضيفة .. انا على عجلة من امري .. وقد كانت شيريل بقربي
I said, "Look, do you have anybody here who could help me?
وقلت " بالله عليك هلا احضرتي احدٌ لكي يساعدني
Because I have this problem ... "
لأني لدي هذه المشكلة؟
You know, at first they were just going to write me off, like,
وكان اول انطباع لهم ..
"If you don't like your shoes, sorry. It's too late."
ان كان حذائك هذا لا يعجبك .. فقد تأخر الوقت على استبداله
"No, no, no, no. I've got these special feet
فقلت ...كلا كلا كلا كلا، لدي هذه القدم الخاصة
that need a two-inch heel. I have a three-inch heel.
اريد حذاء ارتفاع كعبه بوصتين فقط
I need a little bit off."
اريد فقط ازالة هذه البوصة
They didn't even want to go there.
ولم يكن احد يريد ان يمد يده الى هذه الرجل الصناعية
They didn't even want to touch that one. They just did it.
ولم يكن هناك من يريد ان يلمسها في الاساس
No, these legs are great.
لان هذه القدمان رائعتان
I'm actually going back in a couple of weeks
انا في الحقيقة سأعود بعد عدة اسابيع
to get some improvements.
لتحصل على بعض التحسينات
I want to get legs like these made for flat feet
اريد ان احصل على ارجل مسطحة
so I can wear sneakers, because I can't with these ones.
لكي استطيع شراء الاحذية الرياضية المسطحة . لان بهذه لا استطيع
So... Moderator: That's it.
منسق المؤتمر : حسناً
SS: That's Aimee Mullins.
شيريل : هذه أيمى مولينز
(Applause)
(تصفيق)